---
layout: article
title: 미궁 군주 - 조우와 전투
tags: Labyrinth Lord, 게임, RPG
---

# 조우

캐릭터들은 놀라운 보물, 고대 비밀, 기타 놀라운 상황으로 가득 찬 미로를 탐험하게 됩니다. 또한 언젠가는 몬스터와 마주하게 되는 것도 피할 수 없는 일입니다. 몬스터가 캐릭터와 대결할 때(또는 그 반대의 경우) 이러한 상황을 조우라고 합니다.

Labyrinth Lord는 몬스터들이 무엇을 할지 결정합니다. 그는 다른 플레이어가 캐릭터를 '플레이'하는 것처럼 몬스터를 '플레이'합니다. Labyrinth Lord는 미궁의 어느 구역에 몬스터가 있는지, 그 종류와 강점이 무엇인지 미리 알고 있습니다. 그는 또한 무작위로 떠돌아다니는 몬스터가 있는지도 판단할 것입니다. 몬스터들은 미궁에 살고 있을 수도 있고, 자신만의 목적을 가지고 있을 수도 있습니다.

## 조우와 시간

조우와 전투 중 시간은 다른 모든 종류의 행동 중 가장 작은 규모로 측정됩니다. 시간은 라운드 단위로 시작되며, 각 라운드는 10초입니다. 1분에는 6라운드, 1턴에는 60라운드가 있습니다.

# 미궁 플레이 순서

미궁에서 캐릭터가 턴을 사용하여 이동하고, 함정을 찾고, 소음을 듣거나 영역을 검색하는 동안 턴들이 진행됩니다. Labyrinth Lord는 때때로 무작위 조우를 위해 굴립니다(Labyrinth Lord Lore 섹션 참조). Labyrinth Lord가 미궁 지역에서 조우를 계획했거나 무작위 주사위 굴림이 조우를 나타냄으로 인해 캐릭터가 괴물을 우연히 만난다면 시간은 조우 시간으로 이동합니다.

이 시점에서 Labyrinth Lord는 2d6 x 10을 굴려 캐릭터와 몬스터 사이의 거리를 피트 단위로 결정합니다. 몬스터와의 조우가 미리 계획되어 있다면 Labyrinth Lord는 몬스터가 캐릭터로부터 얼마나 멀리 떨어져 있는지 이미 알고 있을 수도 있습니다. 다음으로 Labyrinth Lord는 1d6을 굴려 캐릭터나 몬스터가 놀랐는지 확인합니다. 캐릭터는 일반적으로 미궁 지도 제작자인 한 명의 플레이어를 선택하여 1d6을 굴리고 미궁 군주는 1d6을 굴려 캐릭터나 몬스터가 주도권을 가지고 있는지 결정합니다.

마지막으로 Labyrinth Lord는 2d6을 굴려 괴물의 반응을 확인합니다. 이 단계에서 캐릭터는 몬스터와 싸울 것인지, 도망칠 것인지, 아니면 대화를 시도할 것인지 등 어떤 행동을 취할 것인지 결정할 수 있습니다. Labyrinth Lord는 몬스터가 어떤 행동을 취할 것인지 결정하고, 주도권을 가진 쪽이 먼저 행동하면서 라운드별로 시간이 진행됩니다. 각 라운드가 시작될 때 양쪽에서 우선권이 다시 굴립니다. 일반적으로 조우는 한쪽이 죽거나 도망가면 끝납니다.

# 황야 플레이 순서

황야 상황에서의 플레이 순서는 미궁에서의 플레이 순서와 매우 유사합니다. 그러나 황야 플레이에서는 Labyrinth Lord가 매일 여행을 시작할 때 그룹이 길을 잃었는지 확인하기 위해 d%를 굴립니다(섹션 4 참조).
이러한 세부 사항을 제외하면, 괴물을 만날 때 Labyrinth Lord가 4d6 x 10을 굴려 캐릭터가 괴물로부터 몇 야드 떨어져 있는지 결정한다는 점을 제외하면 순서는 미궁과 동일합니다. 또한 황야의 캐릭터는 미궁처럼 피트 단위가 아닌 야드 단위로 이동 속도를 측정한다는 점에 유의하세요.

# 조우한 몬스터들

섹션 6 목록의 몬스터 설명에 명중 주사위와 조우 숫자가 나열되어 있습니다. 몬스터의 명중 주사위는 몬스터가 일반적으로 발견되는 미궁 레벨과 일치합니다. 예를 들어, 좀비는 HD가 2개이고 미로 레벨 2에서 발견될 가능성이 높습니다. 마찬가지로 각 몬스터에 대해 조우 숫자라는 목록에는 해당 몬스터에 대해 두 가지 권장 범위가 있습니다. 한 번에 만날 수 있는 몬스터 유형의 수입니다. 첫 번째 숫자 범위는 미궁에 활동하는 숫자에 대한 것입니다. 몬스터가 그것의 HD보다 높은 미궁 레벨에서 발견되면 이 숫자는 증가해야 하며, HD보다 낮은 레벨에서 몬스터가 발견되는 경우에는 숫자를 줄여야 합니다. 제공되는 두 번째 범위는 더 크며 괴물의 실제 집이나 은신처를 만날 때 미로의 인스턴스에 적용됩니다. 이 범위는 황야에 활동하는 몬스터를 조우할 때도 사용됩니다.

## 몬스터들과 놀라움

캐릭터가 예기치 않게 몬스터를 만날 때마다 놀라움을 확인합니다. 예를 들어, 캐릭터가 큰 소리를 내고 있다면 몬스터는 놀라지 않을 수도 있지만, 몬스터가 조용히 기다리고 있다면 캐릭터는 그럴 수도 있습니다.

놀라움을 확인해야 할 때마다 Labyrinth Lord는 몬스터, 캐릭터 그룹에 대해 1d6을 굴립니다. 1d6에서 1 또는 2가 나오면 해당 측면이 놀라서 한 라운드 동안 행동할 수 없음을 의미합니다. 양쪽이 모두 놀랐을 때, 그들은 첫 번째 라운드를 진행하지 않지만, 두 번째 라운드 주도권은 정상적으로 양측에 대해 굴립니다. 마찬가지로 양측 모두 놀라지 않으면 즉시 주도권을 굴립니다. 한쪽은 놀랐지만 다른 쪽은 그렇지 않은 경우, 놀라지 않은 쪽이 공격할 수 있습니다.

## 주도권 굴림

미궁 플레이 순서에 설명된 대로, 각 라운드가 시작될 때 조우의 쌍방 측은 1d6을 굴려 주도권을 결정합니다. 1d6에서 가장 높은 결과를 얻은 쪽이 해당 라운드에서 먼저 행동합니다. 충돌하는 다른 쪽은 가장 높은 순위에서 가장 낮은 순위 순으로 반응합니다. 새로운 라운드가 시작될 때마다 주도권을 다시 굴립니다. 주도권이 동점인 경우 동점인 각 측은 동시에 행동합니다.
라운드에서 취할 수 있는 행동에는 공격, 달리기, 주문 시전, 의사소통 시도 및 기타 가능성이 포함됩니다.

## 개별 주도권(선택적 규칙)

Labyrinth Lord는 그룹 단위가 아닌 개인 단위로 주도권을 결정하도록 선택할 수 있습니다. 이 경우 조우에 참여하는 모든 캐릭터와 몬스터는 별도의 판정을 받게 됩니다. 캐릭터는 DEX 보너스를 적용하여 롤을 조정하고, Labyrinth Lord는 몬스터의 움직임이 높을 경우 몬스터 롤에 보너스를 적용할 수 있습니다.

## 몬스터 반응
많은 몬스터들은 캐릭터를 만날 때마다 항상 공격합니다. 그러나 때때로 Labyrinth Lord는 몬스터가 다르게 반응한다고 결정하거나 몬스터(또는 몬스터들)이 캐릭터를 만날 때 어떻게 반응하는지 결정하기 위해 굴릴 수도 있습니다.

* 몬스터 반응 테이블

| Roll | Result |
| :---: | :---: |
| 2 | 친절, 도움되는 |
| 3-5 | 무관심, 흥미없는 |
| 6-8 | 중립, 불확실함 |
| 9-11 | 비우호적, 공격할 수도 있음 |
| 12 | 적대적, 공격 |

# 조우시 이동

턴 기반 미궁 이동에서 캐릭터는 이동 속도와 동일한 수의 피트로 이동합니다. 조우가 발생하면 10초 동안 캐릭터 이동이 발생합니다. 캐릭터의 움직임은 3으로 나누어지며, 이는 캐릭터가 한 라운드에 이동할 수 있는 피트 수입니다. 예를 들어 캐릭터의 이동 속도가 90이라면 턴 기반 미궁 이동에서는 90피트를 이동하지만 조우  중 라운드 기반 이동에서는 30피트를 이동합니다. 이는 최대값이며 플레이어는 언제든지 캐릭터가 더 짧은 거리를 이동하도록 선택할 수 있습니다. 캐릭터는 라운드 기반 이동으로 달리도록 선택할 수도 있습니다. 이 경우, 그들은 1라운드 안에 완전한 움직임을 움직일 수 있지만, 이 속도는 30라운드, 즉 1/2턴 동안만 유지할 수 있습니다. 이러한 움직임은 매우 지치기 때문에 캐릭터는 이후 3턴 동안 휴식을 취해야 합니다. 캐릭터가 휴식을 취하지 않거나 전투로 인해 휴식이 중단된 경우, 중단 없이 3턴 동안 휴식을 취할 때까지 피해와 명중 굴림에 -2가 적용됩니다.

# 전투

대부분의 경우 전투 순서에는 서로 반대되는 두 진영이 있습니다. 몬스터가 캐릭터를 상대로 싸우든, 캐릭터가 서로 싸우든, 아래에 설명된 대로 전투해야 할 특정 순서가 하나 있습니다.

1. 플레이어는 캐릭터의 움직임이나 행동을 선언합니다.
2. 주도권: 각 반대편에서 1d6을 굴립니다.
3. 주도권의 승자가 먼저 행동합니다. Labyrinth Lord는 몬스터의 사기를 확인할 수 있습니다.
4. 움직일 수 있습니다.
5. DEX 조정, 커버 및 범위를 고려하여 미사일 공격 굴림이 수행됩니다.
6. 주문이 시전되고 적용 가능한 내성굴림이 이루어집니다.
7. 근접 전투가 발생합니다. STR 및 마법 조정을 고려하여 공격 및 피해 굴림이 이루어집니다.
8. 상대방은 주도권 순서에 따라 4~7단계를 수행합니다.
9. 충돌한 양쪽이 행동하고 전투가 다음 라운드로 계속되면 순서가 1단계에서 다시 시작됩니다.

## 전투 이동

플레이어는 근접전 라운드 동안 자신의 캐릭터가 움직일 것이라고 발표해야 하며, 주도권 굴림 전에 이 발표를 해야 합니다. 전투에는 두 가지 특별한 형태의 이동이 가능하며, 이는 조우 시 이동에 언급된 규칙에 따라 결정됩니다. 이러한 움직임은 캐릭터뿐만 아니라 몬스터에게도 가능합니다. 캐릭터는 조우 동작을 움직여 같은 라운드를 공격할 수 있지만, 거리가 더 멀면 라운드 동안 그의 모든 행동이 필요합니다. 추가 이동 유형은 아래에서 설명합니다.

**전투 후퇴**를 통해 캐릭터는 일반 조우 이동의 1/2 속도로 뒤로 이동할 수 있습니다. 그러나 이 움직임에는 명확한 경로가 있어야 합니다.

**완전한 후퇴**는 캐릭터가 조우 이동의 1/2보다 빠른 속도로 뒤로 이동할 때 발생합니다. 이동하는 캐릭터는 이번 라운드에 자신의 공격을 상실하고 상대는 공격에 +2 명중을 받습니다. 또한, 퇴각하는 캐릭터가 방패를 소지하고 있는 경우 퇴각 중인 캐릭터의 방어구 클래스에는 적용되지 않습니다.

뒤에서 캐릭터에 대한 공격은 공격받은 캐릭터의 방패(있는 경우)의 영향을 무시합니다.

## 공격

캐릭터는 라운드에서 한 번만 공격할 수 있지만 일부 몬스터는 여러 번 공격할 수 있습니다. 미사일 공격(활, 석궁 등)과 근접 공격(검, 도리깨 등)을 시도할 때 캐릭터나 Labyrinth Lord는 1d20을 굴려야 합니다. 결과는 캐릭터나 몬스터에 대한 공격 테이블과 적절하게 비교됩니다. 캐릭터의 레벨 또는 몬스터의 히트 다이스와 상대의 방어구 클래스에 해당하는 공격 수치 이상이면 명중됩니다. 20이 나오면 항상 히트이고, 1이 나오면 항상 실패입니다. 그런 다음 보너스나 페널티를 고려하여 무기 유형이나 몬스터 공격에 따라 피해가 계산됩니다. 이 섹션 뒷부분의 공격 표를 참조하세요.

주문에는 지역 효과가 있으며, 주문을 시전할 때 해당 지역 내에 있는 모든 캐릭터나 몬스터에게 영향을 미칩니다. 그러나 많은 주문은 주문의 효과를 무효화하거나 부분적으로 무효화할 수 있는 내성 굴림을 허용합니다. 이 섹션 뒷부분의 내성굴림에 대한 논의를 참조하세요.

백병전은 상대방이 서로 5피트 이하 거리에 있을 때 가능합니다. 이러한 공격으로 인한 공격 및 피해 굴림은 STR의 영향을 받습니다. 미사일 공격은 상대방이 서로 5피트 이상 떨어져 있을 때 가능하며,
적중 확률은 DEX의 영향을 받습니다. 이 두 종류의 공격 모두 마법 무기의 영향을 받을 수도 있습니다.

시야와 빛도 전투에 영향을 미칠 수 있습니다. 눈이 멀거나 어둠 속에 있는 캐릭터는 명중 시 -4를 받습니다. 또한, 마법무기나 은무기로만 피해를 입는 몬스터도 있습니다. Labyrinth Lord는 이런 종류의 무기에만 영향을 받을 수 있는 몬스터들이 서로에게 피해를 주도록 허용하고, HD가 5 이상인 몬스터들이 이러한 몬스터들에게 영향을 미치도록 허용하는 옵션을 가지고 있습니다.

# 근접 전투

백병전 또는 근접 전투는 상대방이 서로 5피트 이내에 있을 때 발생합니다. 이름에서 알 수 있듯이 이러한 공격은 검이나 도끼와 같은 휴대용 무기를 사용하여 이루어집니다. 타격 능력과 피해량은 STR 조정과 마법 무기 보너스에 영향을 받습니다. 고레벨 파이터를 제외하고 캐릭터는 한 라운드에 1번만 공격할 수 있습니다. 일부 몬스터는 여러 번의 공격을 하며, 가장 일반적인 공격은 발톱/발톱/물기 연속기로, 한 라운드에 3번의 공격을 가합니다.

황야에 있을때 캐릭터는 말을 타고 **창**으로 공격할 수 있지만 상대로부터 최소 20야드 떨어져 있어야 합니다. 공격자는 창으로 돌진할 것이며, 추가 추진력은 성공적인 명중으로 입힌 피해량을 두 배로 증가시킬 것입니다.

Labyrinth Lord는 한 명의 상대를 공격할 수 있는 공격자 수를 결정하는 데 재량권을 사용합니다. 공격자가 모두 작지 않은 한 일반적으로 10피트 너비의 복도에서 두 명의 캐릭터만 나란히 싸울 수 있습니다. 시중에는 전투 중 캐릭터 위치와 움직임, 미로에서의 움직임을 나타내는 데 사용할 수 있는 **피규어**가 많이 있습니다. 또는 토큰이나 동전을 사용하여 캐릭터와 몬스터를 나타낼 수도 있습니다.

# 비무장 전투

비무장 전투는 근접 전투와 동일하지만 모든 피해는 1~2 + STR 수정치입니다.

# 공중전

그리폰과 같은 불안정한 공중 탈것에 있는 캐릭터는 흔들리는 환경에서 복잡한 손 제스처가 불가능하기 때문에 주문을 시전할 수 없습니다. 마법 빗자루, 카펫 또는 파리 주문과 같이 비행 수단이 더 안정적인 경우 주문을 시전할 수 있습니다. 같은 이유로 불안정한 지지대에는 주문을 시전할 수 없으며, 미사일 무기는 불안정한 지지대에만 사용할 수 있으며 적중 시 페널티는 -4입니다. 하지만 매직아이템은 동일한 집중력과 동작을 요구하지 않으며 불안정한 탈것에서도 사용할 수 있다.

일부 비행 몬스터는 상대가 낮은 고도에 있을 경우 놀란 상대를 **급습**하는 경우가 있습니다. 이 공격은 일반 피해량의 두 배의 피해를 입힙니다. 게다가, 날아다니는 괴물이 공중에서 최소 300피트 위에 있으면 바위와 같은 무거운 물체를 아래의 희생자에게 떨어뜨리려고 시도할 수 있습니다. 이러한 공격에 필요한 기본 수치는 아머 클래스 0에 명중할 경우 16입니다. 피해는 비행 생물의 크기에 따라 다양하지만 예를 들어 성인 인간 크기의 큰 무게는 10피트 면적안에서 한 번에 2d6 히트 포인트의 피해를 입힐 수 있습니다.
이는 캐릭터가 처할 수 있는 가능한 상황 중 일부일 뿐이며 Labyrinth Lord는 상황에 따라 이러한 규칙을 조정하거나 추가할 수 있습니다.

# 피해와 치유

캐릭터가 성공적으로 공격하면 무기로 피해를 줍니다. 가변 무기 피해를 사용하지 않는 한(무기 표에 나열되어 있음) 모든 무기는 1d6 히트 포인트의 피해를 입힙니다. 이 피해는 STR 또는 마법 보너스에 의해 수정됩니다. 몬스터는 훨씬 더 다양한 피해와 공격 수단을 사용할 수 있습니다. 몬스터 설명에 나열된 공격은 몬스터가 한 라운드에 공격할 수 있는 횟수를 나타냅니다. 피해는 슬래시로 구분되어 열거되며, 발톱 공격은 일반적인 발톱/발톱/물기 일련의 공격시 물기 공격 전에 나열됩니다.

피해량은 상대의 체력을 차감합니다. 모든 캐릭터와 거의 모든 몬스터의 경우 체력이 0 이하에 도달하면 개별적으로 죽습니다.

모든 존재는 휴식을 통해 체력을 회복합니다. 하루 종일 완전한 휴식을 취할 때마다 캐릭터나 몬스터는 1d3 hp를 회복합니다. 휴식이 중단되면 해당 캐릭터나 몬스터는 그날 치유되지 않습니다. 치유는 물약이나 주문과 같은 마법을 통해서도 발생합니다. 이런 종류의 치유는 즉각적입니다. 마법치유와 자연치유를 병행할 수 있습니다.

# 미사일 공격

미사일 무기로 공격하려면 적과의 거리가 5피트 이상 떨어져 있어야 합니다. 이러한 종류의 공격은 활, 새총, 석궁, 심지어 성수병이나 기름병과 같은 투척 아이템을 통해 이루어질 수 있습니다. 미사일 무기로 공격하는 능력은 **DEX 조정**의 영향을 받으며, DEX가 높으면 타격에 보너스를, 낮으면 페널티를 제공합니다. 또한 마법 무기는 적중이나 피해에 보너스를 제공합니다. 예를 들어, +1 화살은 피해에 +1의 보너스를 제공합니다. +1 활은 적중 시 +1의 보너스를 제공합니다.

모든 미사일 무기에는 **사거리**가 있으므로 멀리있는 적을 공격할 때 이를 고려해야 합니다. 상대가 나열된 장거리보다 더 멀리 떨어져 있으면 미사일 무기가 해당 상대를 공격할 수 없습니다. 또한, 상대가 근거리로 표시된 거리 내에 있으면 공격자는 명중 시 +1을 받습니다. 중거리에 있는 상대를 공격할 경우에는 보너스나 페널티가 없지만, 장거리에 있는 상대를 공격할 경우에는 -1의 페널티가 있습니다. 캐릭터는 이동하여 미사일 무기 공격을 할 수도 있고, 한 라운드에서 이동하여 근접 공격을 할 수도 있습니다.

모든 미사일 공격에는 주도권과 기습의 일반적인 전투 규칙이 적용됩니다. 또한 **엄폐물**은 미사일 공격에 영향을 미칠 수 있는 요소입니다. 공격자는 장벽 뒤에 완전히 있는 상대를 공격할 수 없습니다. 그러나 Labyrinth Lord는 대상이 부분적으로만 엄폐된 경우 -1에서 -4 사이의 공격 페널티를 적용할 수 있습니다. 예를 들어, 캐릭터가 작은 창문을 통해 상대를 공격하려고 하면 Labyrinth Lord는 -4의 페널티를 요구할 수 있습니다. 만약 상대가 작은 가구 등 부분적으로만 가려진 경우 페널티는 -1에 불과할 수 있습니다.

병이나 약병에 담긴 **성수**를 언데드에게 던져 1d8 포인트의 피해를 입힐 수 있습니다. 공격자는 명중 판정에 성공해야 합니다. 성수는 축복받을 때 담는 특별한 병이 아닌 다른 용기에 보관하면 신성한 힘을 유지할 수 없습니다.

**오일 플라스크**는 1d8 체력의 피해를 주는 효과적인 무기입니다. 기름병은 불에 붙여서 던지거나, 땅에 부어서 불을 붙여야 합니다. 병에 부딪치거나 땅에서 타고 있는 기름 사이를 이동하는 캐릭터나 몬스터에게 피해가 가해집니다. 투척된 기름으로 인한 피해는 2라운드 동안 가해지며, 그 후 기름이 타서 대상에게 흘러내립니다. 땅에 부은 기름은 직경이 3피트에 달하고 한 턴이 끝날 때까지 탈 수 있습니다. 기름에 의한 불은 자연적인 화염 공격을 하는 몬스터에게는 피해를 주지 않습니다. 그러나 불타는 기름은 대부분의 언데드 생명체에게 완전한 피해를 줍니다. 단, 와이트에게는 절반의 피해만 줍니다.

* 미사일 무기 사거리들 : 사거리에 대한 공격 조정

| 무기 | +1 | 0 | 1 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| - | 짧은 거리 | 중간 거리 | 먼 거리 |
| 도끼(던지기) | 10피트까지 | 20까지 | 30까ㅈ |
| 롱 보우 | 70 | 140 | 210 |
| 숏 보우 | 50 | 100 | 150 |
| 크로스보우 | 80 | 160 | 240 |
| 단검(던지기) | 10 | 20 | 30 |
| 다트 | 15 | 30 | 45 |
| 성수 | 10 | 30 | 50 |
| 투창 | 20 | 40 | 60 |
| 기름 | 10 | 30 | 50 |
| 새총 | 40 | 80 | 160 |
| 창 | 20 | 40 | 60 |

크로스보우는 개별 라운드에 한번 공격합니다.

# 내성 굴림

모든 캐릭터와 몬스터는 주문이나 특정 공격의 전체 효과를 피하기 위해 "내성 굴림"을 할 수 있습니다. 캐릭터와 몬스터는 내성 굴림 범주에 대한 숫자를 가지며, 내성 굴림이 필요한 주문이나 공격 유형의 영향을 받을 때 플레이어나 Labyrinth Lord는 1d20을 굴립니다. **내성 굴림에 대해 나열된 값보다 크거나 같으면 성공입니다.** 그러나 결과가 나열된 값보다 작으면 굴림에 실패합니다. 일부 성공적인 내성 굴림은 모든 효과를 완전히 무효화하는 반면, 다른 일부는 전체 피해가 아닌 절반의 피해만을 초래합니다. 독에 물린 것과 같은 공격이 물린 자체와 독에 의한 피해를 별도로 입힐 수 있는 경우가 있습니다. 내성 굴림에 실패하면 독은 일반적으로 사망합니다. 사용하기에 적합한 내성 굴림과 성공 또는 실패 효과는 주문, 몬스터 공격 또는 미궁 시나리오 설명에 표시됩니다.

Labyrinth Lord의 재량에 따라 독은 PC나 NPC가 무기로 사용할 수 있습니다. 그러나 효과적인 독을 얻기는 어려울 것입니다.

* 성직자 내성 굴림

| 레벨 | 브레스<br/>공격 | 독 또는<br/>죽음 | 석화 또는<br/>마비 | 주문 | 마법 또는<br/> 마법 장치 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 1-4 | 16 | 11 | 14 | 12 | 15 |
| 5-8 | 14 | 9 | 12 | 10 | 12 |
| 9-12 | 12 | 7 | 10 | 8 | 9 |
| 13-16 | 8 | 3 | 8 | 4 | 6 |
| 17+ | 6 | 2 | 6 | 4 | 5 |

* 전사 내성 굴림

| 레벨 | 브레스<br/>공격 | 독 또는<br/>죽음 | 석화 또는<br/>마비 | 마법봉 | 마법 또는<br/> 마법 장치 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 0<br/>인간 | 17 | 14 | 16 | 15 | 18 |
| 1-3 | 15 | 12 | 14 | 13 | 16 |
| 4-6 | 13 | 10 | 12 | 11 | 14 |
| 7-9 | 9 | 8 | 10 | 9 | 12 |
| 10-12 | 7 | 6 | 8 | 7 | 10 |
| 13-15 | 5 | 4 | 6 | 5 | 8 |
| 16-18 | 4 | 4 | 5 | 4 | 7 |
| 19+ | 4 | 3 | 4 | 3 | 6 |

* 마법사 내성 굴림

| 레벨 | 브레스<br/>공격 | 독 또는<br/>죽음 | 석화 또는<br/>마비 | 마법봉 | 마법 또는<br/> 마법 장치 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 1-5 | 16 | 13 | 13 | 13 | 14 |
| 6-10 | 14 | 11 | 11 | 11 | 12 |
| 11-15 | 12 | 9 | 9 | 9 | 8 |
| 16-18 | 8 | 7 | 6 | 5 | 6 |
| 19+ | 7 | 6 | 5 | 4 | 4 |

* 도적 내성 굴림

| 레벨 | 브레스<br/>공격 | 독 또는<br/>죽음 | 석화 또는<br/>마비 | 마법봉 | 마법 또는<br/> 마법 장치 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 1-4 | 16 | 14 | 13 | 15 | 14 |
| 5-8 | 14 | 12 | 11 | 13 | 12 |
| 9-12 | 12 | 10 | 9 | 11 | 10 |
| 13-16 | 10 | 8 | 7 | 9 | 8 |
| 17+ | 8 | 6 | 5 | 7 | 6 |

# 조우와 전투 예시

이 전투 조우의 예에는 다음과 같은 4명의 캐릭터가 있습니다. 알렉산드라(1레벨 엘프); 파두 더 홀리 (2레벨 성직자); 나일스(1레벨 하플링); 윅브릿(1레벨 전사).

용감한 모험가들은 구불구불하고 축축한 동굴 복도를 따라 나아갑니다. 윅브릿가 행진 순서를 이끌고 나일스, 파두 및 알렉산드라가 그 뒤를 따릅니다. 갑자기 숨겨진 골방에서 오크 5마리가 복도로 뛰어 들어옵니다. Labyrinth Lord는 PC가 놀랐는지 확인하고 1d6에 3을 굴립니다. 다행히도 캐릭터가 반응할 수 있습니다. 알렉산드라는 이번 라운드에 오크에게 마법 미사일 주문을 시전할 것이라고 발표했습니다. 다른 사람들은 무기로 오크를 공격하겠다고 발표합니다. 다음으로, Labyrinth Lord와 한 명의 플레이어가 각각 1d6을 굴려 어느 쪽이 먼저 주도권을 가지는지 확인합니다. Labyrinth Lord는 6을 굴리고 플레이어는 3을 굴립니다. 오크가 먼저 공격합니다!

으르렁거리는 돼지 얼굴의 오크 한 마리가 단검을 휘두르며 알렉산드라를 공격합니다. Labyrinth Lord는 오크에 대해 1d20을 굴려 그것이 맞는지 확인합니다. 오크는 17을 굴립니다. 오크가 알렉산드라의 AC 7을 맞추려면 12 이상이 나와야 하기 때문에 그는 단검으로 알렉산드라를 찌른다. Labyrinth Lord는 피해에 대해 1d6에 3을 굴립니다. 알렉산드라는 이제 최대 6HP에서 3HP이 되었습니다.

한 오크가 나일스를 공격하여 4가 나왔습니다. 그는 나일스의 AC 6을 놓쳤습니다.

두 오크가 윅브릿를 공격합니다. 한 오크는 15가 나오고 다른 오크는 16이 나옵니다. 윅브릿의 AC가 5가 되려면 14 이상이 나와야 합니다. 둘 다 맞았습니다. 첫 번째 오크는 4hp의 피해를 입힙니다. 두 번째는 6점의 피해를 입히므로 총 10hp의 피해를 입힙니다. 윅브릿의 HP는 7이었으므로 그의 새로운 HP는 -3입니다. 윅브릿는 숨을 헐떡이며 피를 콸콸 흘리며 죽은 채 동굴 바닥에 떨어졌습니다.

파두는 한 오크의 공격을 받았습니다. 6이 나왔습니다. 파두 AC의 7 명중하려면 12 이상이 나와야하므로 실패합니다. 오크들이 행동했으므로 이제 PC들이 행동할 차례입니다.

알렉산드라는 이번 라운드에 주문을 시전하려고 했으나 오크들에게 피해를 입었기 때문에 주문이 적용되지 않고 사라집니다. 그녀는 이번 라운드에 다른 조치를 취할 수 없습니다.

나일스는 단검으로 오크를 찌르고 14를 굴렸습니다. 그는 오크의 AC 6을 맞추려면 13 이상이 필요했기 때문에 명중했습니다. 그는 1을 굴려 1HP의 피해를 주었습니다. 이제 오크의 체력은 4입니다.

파두는 철퇴로 오크를 공격하여 15가 나왔고, 13 이상이 나와야 했기 때문에 명중했습니다. 그는 4hp의 피해를 굴렸습니다. 오크는 정확히 4HP를 가지고 있어서 바닥에 쓰러져 죽었습니다.

조우의 첫 번째 라운드가 종료됩니다.

다음 라운드가 시작될 때 오크는 4마리밖에 남지 않았고, PC들은 근처에 생명이 없는 시체인 소중한 친구 윅브릿를 잃었습니다. Labyrinth Lord는 플레이어들에게 두 번째 라운드에서 무엇을 할 것인지 묻고, 그들은 모두 오크를 공격할 것이라고 알립니다. 양측이 다시 주도권 굴립니다. Labyrinth Lord는 1을 굴리고 플레이어는 4를 굴립니다. 이번 라운드에는 플레이어가 먼저 행동합니다.

알렉산드라는 장검으로 오크를 공격합니다. 그녀는 14를 굴려 명중시켰는데, 이는 오크의 AC 6을 공격하는 데 필요한 것보다 더 나은 수치입니다. 그녀는 8HP의 피해를 굴렸습니다! 오크의 체력은 8이었으므로 신음소리를 내며 땅바닥에 쓰러졌다.

나일스는 다시 오크를 찌르고 15를 굴립니다. 그는 명중하고 2hp 피해를 굴립니다. 이제 오크에게는 2HP가 남아 있습니다.

파두는 17을 굴려 새로운 오크를 공격하여 또 다른 공격을 가합니다! 그는 5를 굴렸고, 오크가 4HP를 가졌으므로, 이제 -1 HP가 되어 죽었습니다.

이제 오크들이 공격을 하러 가는데 오크는 2마리밖에 남지 않았습니다. 첫 번째 오크는 파두를 공격하여 13을 굴렸습니다. Orc는 파두의 AC 6을 맞추려면 13 이상이 필요하므로 그는 맞았습니다. 오크는 5HP의 피해를 입힙니다. 파두의 HP는 5에 불과했기 때문에 이제 0이 되었습니다. 그는 신을 만나러 가는 도중 윅브릿 근처에 쓰러졌습니다.

두 번째 오크가 나일스를 공격합니다. 적중하려면 19가 나오며 이는 나일스의 AC 6을 맞추는 데 필요한 13보다 훨씬 높은 수치입니다. 피해는 3이고 나일스는 4HP를 갖고 있으므로 이제 심각한 부상을 입어 1HP만 남았습니다.

조우의 두 번째 라운드가 종료됩니다. 두 명의 오크를 제외한 모든 오크가 죽었으므로 Labyrinth Lord는 오크들의 사기를 점검하기로 결정합니다. 굴림 결과는 2d6에서 7입니다. 오크의 사기 점수는 8이므로 Labyrinth Lord는 그들이 남아서 죽을 때까지 싸울 것이라고 규정합니다.

플레이어는 자신의 캐릭터가 이번 라운드에 나머지 오크를 공격할 것이라고 발표하고 각 팀이 주도권을 굴립니다. Labyrinth Lord는 1을 굴리고 플레이어는 6을 굴립니다. 플레이어가 먼저 공격합니다. 알렉산드라는 오크를 공격하고 15가 나왔습니다. 13 이상이 나와야 했기 때문에 명중했습니다. 그녀는 5의 피해를 입힙니다. HP가 5였으므로 나머지 동료들과 함께 땅에 떨어져 죽었습니다. 나일스는 마지막 오크를 성공적으로 공격하여 3의 피해를 입힙니다. 남은 HP가 2였습니다. 마지막 오크는 쓰러지고, 패배합니다!

알렉산드라와 나일스는 친구를 잃은 슬픔을 슬퍼할 시간이 없습니다. 근처에는 너무 많은 위험이 도사리고 있습니다. 그들은 동료들의 시체에서 돈과 가장 유용한 물건을 빠르게 가져갑니다. 그들은 죽은 오크들의 주머니를 뒤져 금화 몇 개를 더 찾습니다. 그런 다음 그들은 조용히 쉴 수 있는 안전한 장소를 찾아 복도를 따라 더 멀리 달려갑니다.

# 캐릭터 공격 테이블

|  | 직업 |  |  |  |  |  |  | 아 | 머 | 클 | 래 | 스 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---:
| 성직자<br/>도적 | 전사 | 마법사 | -6 | -5 | -4 | -3 | -2 | -1 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
| - | **레벨 범위** <br/> 0 <br/>인간 | - | 20 | 20 | 20 | 20 | 20 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 |
| 1-3 | 1-2 | 1-3 | 20 | 20 | 20 | 20 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 |
| 4-5 | 3 | 4-7 | 20 | 20 | 20 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 |
| 6-8 | 4 | 8-10 | 20 | 20 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 |
| 9-10 | 5 | 11-12 | 20 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 |
| 11 | 6 | 13 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 |
| 12 | 7-8 | 14-15 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 |
| 13-14 | 9 | 16-18 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 |
| 15-16 | 10-11 | 19-20 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 |
| 17-18 | 12 | 21-23 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 |
| 19-20 | 13 | 24+ | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 |
| 21+ | 14 | - | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 |
| - | 15 | - | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 | 2 |
| - | 16 | - | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 |
| - | 17 | - | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 |
| - | 18 | - | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 |
| - | 19+ | - | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 |

* 공격 값: 1d20을 굴리고 제시된 값 이상이면 아머클래스를 명중합니다.

# 몬스터 공격 테이블

| - |  |  |  |  |  | 아 | 머 | 클 | 래 | 스 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 공격중인<br> 몬스터 HD | -6 | -5 | -4 | -3 | -2 | -1 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 1이하 | 20 | 20 | 20 | 20 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 |
| 1+, 2 | 20 | 20 | 20 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 |
| 2+, 3 | 20 | 20 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 |
| 3+, 4 | 20 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 |
| 4+, 5 | 20 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 |
| 5+, 6 | 20 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 |
| 6+, 7 | 19 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 |
| 7+ ~ 9 | 18 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 |
| 9+ ~ 11 | 17 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 |
| 11+ ~ 13 | 16 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 |
| 13+ ~ 15 | 15 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 |
| 15+ ~ 17 | 14 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 | 2 |
| 17+ ~ 19 | 13 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 |
| 19+ ~ 21 | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 |
| 21+ ~ | 12 | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 |
