---
layout: article
title: 미궁 군주 - 소개
tags: Labyrinth Lord, 게임, RPG
---

# 주사위

Labyrinth Lord는 주로 여섯 가지 종류의 주사위를 사용하여 행동과 상황의 결과를 결정하지만, 동일한 주사위를 사용하여 다양한 범위의 숫자를 생성할 수도 있습니다. 이러한 다양한 주사위와 이를 사용하고 설명하는 데 사용되는 용어는 아래에 자세히 설명되어 있습니다.

## 주사위와 표기법

주사위 굴림은 "3d4+3"과 같은 표현으로 설명됩니다. 이는 "정사면체 주사위 3개를 굴려 그 합을 합한 다음 3을 더합니다"(결과는 6에서 15 사이의 숫자가 됨). 첫 번째 숫자는 굴릴 주사위 수를 나타냅니다(결과를 합산).

"d" 바로 뒤의 숫자는 사용할 주사위 유형을 나타냅니다(때때로 이는 "실제" 주사위가 아닐 수도 있습니다. 아래 참조). 그 뒤의 숫자는 결과에 더하거나 빼거나 곱하는 수량을 나타냅니다. Labyrinth Lord는 다음과 같은 주사위 표기법을 사용합니다.

| 표기법 | 뜻 |
| :---: | :---: |
| d2 | 1d6을 굴려 1 또는 2의 결과를 얻습니다. 결과는 1~3=1, 4~6=2 입니다. |
| d3 | 1d6을 굴려 1~3의 결과를 얻습니다. 결과는 1~2=1, 3~4=2, 5~6=3 입니다. |
| d4 | 정사면체 |
| d6 | 정육면체 |
| d8 | 정팔면체 |
| d10 | 정십면체, 0은 10을 가리킵니다. |
| d12 | 정십이면체 |
| d20 | 정이십면체 |
| d% 또는 d100 | 백분위 주사위(1에서 100 사이의 숫자는 두 개의 서로 다른 정십면 주사위를 굴려 생성됩니다. 하나(굴리기 전에 지정됨)는 10의 자리이고 다른 하나는 1의 자리입니다. 두 개의 0은 100을 나타냅니다.) |

# 용어들

몇 가지 중요한 용어들은 이미 설명했으며 나중에 더 자세히 설명하겠습니다. 혼동을 피하기 위해 몇 가지 더 명확하게 설명하겠습니다. "Labyrinth Lord"라는 용어가 이탤릭체(*Labyrinth Lord*)로 표시될 때마다 이는 이 게임의 이름을 의미합니다. 이탤릭체 없이 용어가 표시되면 이전에 논의된 게임 중재자를 지칭합니다.

또 다른 중요한 개념은 용어 **레벨**의 다양한 사용법을 이해하는 것입니다. 레벨이라는 용어가 사용될 수 있는 네 가지 경우가 있습니다. 한 가지 예는 캐릭터의 경험치나 클래스 레벨을 논의할 때입니다. 캐릭터는 특정 클래스의 1레벨부터 시작합니다. 몬스터와 싸우고 부를 얻어 경험치를 축적하면 더 높은 레벨(2레벨, 3레벨 등)에 도달하게 됩니다. 각 레벨마다 더 많은 체력과 추가 클래스 기능이 제공됩니다(나중에 설명).

캐릭터에 관해 이야기할 때 사용할 수 있는 또 다른 용어는 **주문(스펠)** 레벨입니다. 주문을 시전할 수 있는 캐릭터는 캐릭터의 클래스 레벨이 높아짐에 따라 더 많은 주문과 더 높은 레벨의 주문에 액세스할 수 있습니다. 예를 들어, 일부 주문은 1레벨 주문이고 일부는 2레벨 주문입니다. 주문 레벨은 클래스 레벨과 직접적으로 일치하지 않습니다. 그것은 단지 주문의 위력을 상대적으로 측정한 것일 뿐입니다.

'레벨'이라는 용어가 사용되는 또 다른 방법은 **몬스터 레벨**을 논의할 때입니다. 이는 히트 주사위 몬스터의 수와 직접적으로 일치합니다. 예를 들어, 2히트 다이(2HD) 몬스터는 2레벨 몬스터로 간주될 수 있습니다. 이는 몬스터가 얼마나 많은 체력을 갖게 될지, 상대가 얼마나 도전적인지를 직접 측정하는 것입니다. 마지막으로 "레벨"이라는 용어는 미궁 레벨의 맥락에서 사용됩니다. Labyrinth Lord의 주요 모험 장소는 많은 괴물, 보물, 위험한 비밀로 가득 찬 미로, 즉 지하 미로입니다. 미로 수준은 건물의 바닥으로 생각할 수 있습니다. 캐릭터가 미궁의 최상층으로 이동하면 지표면에 가장 가까운 레벨에 있게 됩니다. 미궁에 여러 레벨이 있는 경우 다음 레벨은 두 번째 레벨, 세 번째 레벨 등으로 이어집니다. 미궁 레벨이 깊을수록 캐릭터를 기다리는 위험도 커집니다.

자주 사용되는 용어 중 하나는 **모험**입니다. 모험은 종종 하나의 플레이 세션을 설명하는 데 사용됩니다. 또한 완료하는 데 여러 플레이 세션이 걸릴 수 있는 전체 시나리오를 참조하는 데 사용될 수도 있습니다. 출판된 많은 모험에서는 모험이라는 용어와 **모듈**을 같은 의미로 사용합니다. 많은 모험이 함께 연결되어 있고 종종 동일한 캐릭터가 등장하는 경우 이를 **캠페인**이라고 합니다.

**경험치(XP)**는 캐릭터의 진행 상황을 측정하는 데 사용됩니다. 이 포인트는 처치한 몬스터의 강력한 정도와 발견한 보물의 양에 따라 부여됩니다. 더 많은 경험치를 얻을수록 캐릭터의 레벨이 올라갑니다. 캐릭터의 레벨이 올라감에 따라 변경되는 한 가지는 체력(hp) 입니다. 캐릭터는 레벨이 올라갈수록 더 많은 HP를 얻으며, 이를 통해 더 큰 피해를 입고 생존할 수 있습니다. 캐릭터는 **조우** 중에 몬스터로부터 피해를 입는 경우가 가장 많습니다. 조우란 PC와 몬스터 또는 NPC가 상호작용하는 상황을 의미합니다. 시간과 움직임은 만남 중에 다르게 측정되며, 이에 대해서는 나중에 자세히 다룰 것입니다.

지금까지 사용된 용어 중 일부가 무엇을 의미하는지 혼란스러우면 이 책의 뒷부분에 나와 있는 여러 용어에 대해 설명합니다.

# 일반적인 약어

다음은 이 책이나 Labyrinth Lord 서플리먼트에서 찾을 수 있는 가장 일반적인 약어 중 일부입니다.

| 약어 | 의미 |
| :---: | :---: |
| - | 능력치 |
| STR | 근력(Strength) |
| DEX | 민첩성(Dexterity) |
| CON  | 건강(Constitution) |
| INT | 지능(Intelligence) |
| WIS | 지혜(Wisdom) |
| CHA | 매력(Charisma) |
| - | 그 외 |
| AV  |  공격값(Attack Value) |
| hp  |  히트포인트(Hit Points) |
| shp  |  구조적 히트포인트(Structural hit points) |
| HD  |  히트 다이스(Hit Dice 또는 Hit Die) |
| AC  |  아머 클래스(Armor Class) |
| XP  |  경험치(Experience Points) |
| PC  |  플레이어 캐릭터(Player Chracter) |
| NPC | 논 플레이어 캐릭터(Non-player Chracter) |
| cp  | 동화(Copper pieces) |
| sp | 은화(Silver pieces) |
| ep | 양은화(Electrum pieces) |
| gp | 금화(Gold pieces) |
| pp | 백금화(Platinum pieces) |
| THC | 보물 비축 클래스(Treasure Hoard Class) |
| LL | 미궁 군주(Labyrinth Lord) |
