## 158 Skeletal Animations 101
### Skeletal Mesh Animation?
* 언리얼 엔진에서 스켈레탈 메시 애니메이션(Skeletal Mesh Animation)은 캐릭터, 몬스터, 혹은 정교하게 움직이는 기계 장치처럼 "뼈대(Skeleton)를 가지고 부드럽게 변형되며 움직이는 3D 모델의 애니메이션"을 뜻합니다.
```
 Mesh ------> Skeleton <------ Animations
```
#### 스켈레탈 메시 애니메이션 3대 요소
* 스켈레탈 애니메이션이 작동하려면 반드시 아래의 3가지 에셋이 유기적으로 연결되어 있어야 합니다.

##### 스케레톤 (Skeleton) 
* 캐릭터의 '뼈대' 데이터입니다. 인간형 캐릭터라면 머리, 척추, 어깨, 팔꿈치, 손목 같은 관절(Bone/Joint)의 계층 구조와 회전 제한 값 등을 담고 있습니다. 모든 애니메이션의 기준점이 됩니다.
  * 키가 큰 전사, 덩치가 큰 드워프, 날씬한 엘프 등 외형(Skeletal Mesh)이 완전히 달라도 **뼈대의 구조와 계층 이름**이 같다면 동일한 하나의 스케레톤을 공유
  * 하나의 '달리기 애니메이션 시퀀스'를 이 스케레톤에 등록해 두면 이 뼈대를 공유하는 모든 캐릭터가 그 달리기를 그대로 사용

##### 스켈레탈 메시 (Skeletal Mesh)
* 캐릭터의 '피부(외형)' 데이터입니다. 3D 모델의 정점(Vertex)들이 어떤 뼈가 움직일 때 얼마나 가중치(Weight)를 받아 함께 움직일지 정보(Skinning)를 가지고 있습니다.    

##### 애니메이션 시퀀스 (Animation Sequence)
* 뼈들이 시간에 따라 어떻게 움직여야 하는지 기록된 '모션 데이터(달리기, 점프, 공격 등)'입니다.

## 160 Animation Blueprints 101
### Animation Blueprint
* c++을 사용하지 않고 Blueprint만 사용
* 애니메이션 블루프린트의 궁극적인 목표는 캐릭터가 취해야 할 최종 출력 포즈(Output Pose)를 모델링하는 것

### AnimGraph
* **데이터가 그래프를 통해 흐르는 방식**으로 동작
* AnimGraph는 캐릭터의 현재 상태에 맞춰 어떤 애니메이션을 어떤 비율로 조합할지 계산하고, 그 결과를 최종 결과 노드(Result Node)에 전달하여 화면에 표현하는 핵심 역할
* 게임 로직(C++ 또는 이벤트 그래프)에서 캐릭터의 속도나 방향 같은 변수들을 넘겨주면, AnimGraph는 이 데이터(변수값)를 실시간으로 받아 여러 애니메이션 노드에 흘려보내고 동적으로 변화를 만들어낸다.
* 여러 애니메이션을 부드럽게 섞어주는(Blend) 작업을 처리

### Blend
* 강의의 Blend 노드(UE 4)는 Two Way Blend(UE5) 로 변경
* Alpha 0~1 에 따라 blend 정도가 달라짐
* Alpha를 Blueprint의 variable로 빼서 매번 컴파일하지 않고 확인

## 161 2D Blend Spaces
### BlendSpace
* **블렌드 스페이스**는 두 개 이상의 애니메이션을 특정 축(데이터 값)을 기준으로 **실시간으로 부드럽게 섞어(Blending) 하나의 새로운 애니메이션으로 만들어주는 에셋

* 블렌드 스페이스가 필요한 이유
    * 무수히 많은 이동 상태를 자연스럽게 연결하기 위해
    * 2차원 공간(방향 + 속도)의 복합적인 제어를 위해
        * '방향(좌/우/앞/뒤)'과 '속도(정지/걷기/뛰기)'라는 두 가지 조건이 동시에 변하는 복합적인 상황(2D)을 제어
    * 애니메이션 블루프린트의 단순화 및 최적화
        * 블렌드 스페이스를 사용하지 않고 상태 머신(State Machine)이나 일반 블렌드 노드로만 복잡한 이동을 구현하려고 하면, 노드가 거미줄처럼 엉켜 관리 어려움. 블렌드 스페이스라는 하나의 에셋 안에서 **정지 → 걷기 → 달리기 및 방향 전환을 모두 처리**할 수 있기 때문에 데이터 관리가 훨씬 깔끔해지고 효율적
        
### Locomotion
* 게임 개발(특히 애니메이션 및 캐릭터 제어)에서는 **캐릭터가 월드 공간에서 스스로 발을 움직여 이동하는 모든 기본적인 동작**을 통틀어 부르는 용어
    * **포함되는 동작:** 대기(Idle), 걷기(Walk), 달리기(Jog/Run), 전력질주(Sprint), 뒤로 걷기, 게걸음(Strafe), 방향 전환 등
* 플레이어의 실시간 입력(속도·방향)에 맞춰 **가장 자연스럽고 매끄러운 움직임과 조작감을 효율적으로 구현하기 위해** 독립된 시스템으로 사용
    
#### Locomotion과 블렌드 스페이스를 따로 사용할까?
* **로코모션(이동):** 입력값(조이스틱)에 따라 끊임없이 속도와 방향이 변하며 유지되는 동작
* **액션(특수 행동):** 공격, 구르기, 아이템 줍기, 피격 등 특정 순간에 한 번 발동하고 끝나는 동작.

* 무한하고 연속적인 이동 입력에 대응하기 위해
* 상체(액션)와 하체(이동)를 분리하기 위해 (상하체 분리 변환)
    * 하체는 블렌드 스페이스를 통해 알아서 걷거나 뛰게 두고, 상체에만 공격 애니메이션을 얹는(Layered Blend per bone) 방식으로 **수많은 애니메이션 조합을 효율적으로 처리**

### 2차원 구성
* 속도(Speed) + 방향(Direction/Angle)을 모두 사용하는 방식


### UE5.7 의 기본에셋으로 구성한 BS_Locomotion

| Speed\Angle | State | -180 | -135 | -90 | -45 | 0 | 45 | 90 | 135 | 180 |
|--|--|--|--|--|--|---|--|--|--|--|
| 100 | 달리기 | MF_Rifle_Jog_Bwd  | MF_Rifle_Jog_Bwd_left   | MF_Rifle_Jog_Left  | MF_Rifle_Jog_Fwd_left   | MF_Rifle_Jog_Fwd  | MF_Rifle_Jog_Fwd_Right   | MF_Rifle_Jog_Right  | MF_Rifle_Jog_Bwd_Right   | MF_Rifle_Jog_Bwd  |
| 50 | 걷기 | MF_Rifle_Walk_Bwd | MF_Rifle_Walk_Bwd_ Left | MF_Rifle_Walk_Left | MF_Rifle_Walk_Fwd_Left | MF_Rifle_Walk_Fwd | MF_Rifle_Walk_Fwd_Right | MF_Rifle_Walk_Right | MF_Rifle_Walk_Bwd_Right | MF_Rifle_Walk_Bwd |
| 0 | 대기 | MF_Rifle_Idle_ADS | MF_Rifle_Idle_ADS | MF_Rifle_Idle_ADS | MF_Rifle_Idle_ADS | MF_Rifle_Idle_ADS | MF_Rifle_Idle_ADS | MF_Rifle_Idle_ADS | MF_Rifle_Idle_ADS | MF_Rifle_Idle_ADS |

